# DogsShelterBot
## Команда {YoungJavists IndJD-11.0}
### Телеграм-Бот для помощи приюту домашних животных в общении с клиентами

## Функционал для пользователя

**Этап 0. Определение запроса**

*Это входная точка общения бота с пользователем.*

* Бот приветствует нового пользователя, рассказывает о себе основную информацию — что он помогает взаимодействовать с приютами для собачек.
* Далее бот может выдать меню на выбор, в зависимости от того, с каким запросом пришел пользователь:
    * Узнать информацию о приюте (этап 1)
    * Как взять животное из приюта (этап 2)
    * Прислать отчет о питомце (этап 3)
    * Позвать волонтера
* Если ни один из вариантов не подходит, то бот может позвать волонтера.
* Если пользователь уже обращался к боту ранее, то новое обращение начинается с выбора приюта, о котором пользователь хочет узнать.


**Этап 1. Консультация с новым пользователем**

*На данном этапе бот должен давать вводную информацию о приюте: где он находится, как и когда работает, какие правила пропуска на территорию приюта, правила нахождения внутри и общения с животным.*

* Бот приветствует пользователя.
* Бот может рассказать о приюте.
* Бот может выдать расписание работы приюта, адрес и схему проезда.
* Бот может выдать контактные данные охраны для оформления пропуска на машину.
* Бот может выдать общие рекомендации о технике безопасности на территории приюта.
* Бот может принять и записать контактные данные для связи.
* Если бот не может ответить на вопросы клиента, то можно воспользоваться опцией взаимодействия с волонтером.


**Этап 2. Консультация с потенциальным хозяином животного из приюта**

*На данном этапе бот помогает потенциальным усыновителям животного из приюта разобраться с бюрократическими (оформление договора) и бытовыми (как подготовиться к жизни с животным) вопросами.*

*Основная задача: дать максимально полную информацию о том, как человеку предстоит подготовиться к встрече с новым членом семьи.*

* Бот приветствует пользователя.
* Бот может выдать список животных для усыновления.
* Бот может выдать правила знакомства с животным до того, как забрать его из приюта.
* Бот может выдать список документов, необходимых для того, чтобы взять животное из приюта.
* Бот может выдать список рекомендаций по транспортировке животного.
* Бот может выдать список рекомендаций по обустройству дома для щенка.
* Бот может выдать список рекомендаций по обустройству дома для взрослого животного.
* Бот может выдать список рекомендаций по обустройству дома для животного с ограниченными возможностями (зрение, передвижение).
* Бот может выдать советы кинолога по первичному общению с собакой*.*
* Бот может выдать рекомендации по проверенным кинологам для дальнейшего обращения к ним*.*
* Бот может выдать список причин, почему могут отказать и не дать забрать собаку из приюта.
* Бот может принять и записать контактные данные для связи.
* Если бот не может ответить на вопросы клиента, то можно позвать волонтера.


**Этап 3. Усыновление питомца**

*После того как новый усыновитель забрал животное из приюта, он обязан в течение месяца присылать информацию о том, как животное чувствует себя на новом месте. В ежедневный отчет входит следующая информация:*

* *Фото животного.*
* *Рацион животного.*
* *Общее самочувствие и привыкание к новому месту.*
* *Изменение в поведении: отказ от старых привычек, приобретение новых.*

*Отчет нужно присылать каждый день, ограничений в сутках по времени сдачи отчета нет. Каждый день после 21:00 волонтеры отсматривают все присланные отчеты. В случае если усыновитель недолжным образом заполнял отчет, волонтер через бота может дать обратную связь в стандартной форме: «Дорогой усыновитель, мы заметили, что ты заполняешь отчет не так подробно, как необходимо. Пожалуйста, подойди ответственнее к этому занятию. В противном случае волонтеры приюта будут обязаны самолично проверять условия содержания животного».*

*В базу новых усыновителей пользователь попадает через волонтера, который его туда заносит.*

*Задача бота — принимать на вход информацию и в случае, если пользователь не присылает информации, 
напоминать об этом, а если проходит более 2 дней, то отправлять запрос волонтеру на связь с усыновителем.*

*Как только период в 30 дней заканчивается, волонтеры принимают решение о том, остается животное у хозяина или нет. 
Испытательный срок может быть пройден, может быть продлен на срок еще 14 или 30 дней, а может быть не пройден.*

* Бот может прислать форму ежедневного отчета.
* Если пользователь прислал только фото, то бот может запросить текст.
* Если пользователь прислал только текст, то бот может запросить фото.
* Бот может выдать предупреждение о том, что отчет заполняется плохо (делает волонтер): «Дорогой усыновитель, мы заметили, что ты заполняешь отчет не так подробно, как необходимо. Пожалуйста, подойди ответственнее к этому занятию. В противном случае волонтеры приюта будут обязаны самолично проверять условия содержания животного».
* Если усыновитель прошел испытательный срок, то бот поздравляет его стандартным сообщением.
* Если усыновителю было назначено дополнительное время испытательного срока, то бот сообщает ему об этом и указывает количество дополнительных дней (14 или 30 дней).
* Если усыновитель не прошел испытательный срок, то бот уведомляет его об этом и дает инструкции по дальнейшим шагам.
* Если бот не может ответить на вопросы клиента, то можно позвать волонтера.


**Разработчики:**
- [Ким Левченко](https://github.com/kimlevchenko)
- [Александр Лиханов](https://github.com/Alexlikhanov2011)
- [Елена Ермолаева](https://github.com/elena161284)
